<h1 align="center">To-Do менеджер на Go для командной строки</h1>

## Цели проекта

- Разработать простое консольное приложение на языке Go для управления задачами;

- Научиться оформлять команды и флаги для пользовательского интерфейса в терминале;

- Освоить чтение/запись файлов в формате JSON и CSV для хранения данных;

- Научиться структурировать проект по пакетам и разделять логику.

## Команды

- add — добавить новую задачу с текстовым описанием(--desc);

- list — вывести список задач с возможностью фильтрации:

  --filter all (по умолчанию) — все задачи;

  --filter done — только выполненные;

  --filter pending — только невыполненные.

- complete — отметить задачу выполненной по её уникальному ID(--id);

- delete — удалить задачу по ID(--id);

- export — экспортировать текущий список задач в файл JSON или CSV(--format, --out);

- load — импортировать (загрузить) задачи из указанного файла (JSON или CSV) и сохранить в основной файл хранения перезаписав его содержимое(--file).

## Критерии проверки

Все команды в консоле выполнять в корне проекта.
Для компиляции необходим установленный Go-компилятор:

```shell
go version
```

Ожидаемый вывод, версия может отличаться: go version go1.24.4 linux/amd64

Для проверки линтером, нужен установленный линтер golangci-lint:

```shell
golangci-lint --version
```

Ожидаемый вывод, версия может отличаться: golangci-lint has version 1.64.2 built with go1.24.0 from 1dae906b on 2025-02-11T21:44:55Z

Компиляция выполняется по команде:

```shell
go build -o todo ./cmd/todo
```

Запуск линтера:

```shell
golangci-lint run ./...
```

Создание файла при первом запуске. По умолчанию создается файл tasks.json. Проверка наличия файла осуществляется с помощью os.Stat.

Выполнены условия работы с JSON, CSV по 4 странице "Описание проекта".

Структура директорий соблюдена согласно условиям.

Написана документация.

Обработаны ошибки. Ошибки везде проверяются. Возвращаются осмысленные сообщения пользователю. Ошибки обработаны с помощью кастомной функции errCheck.

## Работа команд

Наличие кавычек необязательно, но без указания кавычек, описание задачи сохранится до первого пробела. Последовательность флагов в команде export не имеет значения.

Рабочая структура команд:

```shell
./todo [command] --flag=<значение>
```

1. add:

- добавляет задачу в общий список tasks.json

```shell
./todo add --desc="Прыгнуть с парашютом!"
```

Ожидаемый вывод: Файл tasks.json не обнаружен и будет создан!

2. list:

- выводит все задачи (по умолчанию)

```shell
./todo list
```

Ожидаемый вывод:

```shell
[
    {
        "ID": 1,
        "Description": "Прыгнуть с парашютом!",
        "Done": false
    }
]
```

- выводит все задачи, с указанием фильтра

```shell
./todo list --filter="all"
```

Ожидаемый вывод:

```shell
[
    {
        "ID": 1,
        "Description": "Прыгнуть с парашютом!",
        "Done": false
    }
]
```

- выводит все готовые задачи

```shell
./todo list --filter="done"
```

Ожидаемый вывод: []

- выводит все задачи в процессе выполнения

```shell
./todo list --filter="pending"
```

Ожидаемый вывод:

```shell
[
    {
        "ID": 1,
        "Description": "Прыгнуть с парашютом!",
        "Done": false
    }
]
```

3. complete:

- отмечает задачу по id

```shell
./todo complete --id=1
```

Для проверки выводим все задачи, получаем:

```shell
[
    {
        "ID": 1,
        "Description": "Прыгнуть с парашютом!",
        "Done": true
    }
]
```

4. delete

- удаляет задачу по id

```shell
./todo delete --id=1
```

Для проверки выводим все задачи, получаем: []

5. load:

- импортирует задачи из указанного файла в tasks.json.
  Если файлов нет, то все необходимые файлы будут созданы и готовы для добавления новых задач.
  Если указанного файла не существует, то он будет создан пустым и файл tasks.json станет пустым.

```shell
./todo load --file="testJson.json"
```

Ожидаемый вывод: Файл testJson.json не обнаружен и будет создан!

```shell
./todo load --file="testCsv.csv"
```

Ожидаемый вывод: Файл testCsv.csv не обнаружен и будет создан!

6. export

- экспортирует из tasks.json в указанные файл и формат.

```shell
./todo export --format="json" --out="testJson.json"
```

```shell
./todo export --format="csv" --out="testCsv.csv"
```

7. Вывод информации по каждой команде:

```shell
./todo [команда] --help
```

8. Вывод общей информации:

```shell
./todo --help
```

9. Вывод версии:

```shell
./todo --version
```
